Cuando queremos insertar una nueva linea ya sabemos que tenemos que entrar el modo "INSERTAR", 
seguido de esto tenemos que irnos al final de la linea en la que estamos y dar un "ENTER".

Para hacer esto de manera mas facil podemor unicamente presionar la tecla "o" dese el modo "NORMAL",
con esto hacemos 3 pasos en uno solo:
	1. Entramos en el modo "INSERTAR".
	2. Nos envia al final de la linea.
	3. Inserta una nueva linea donde en seguida podemos comenzar a escribir.

Con la letra "x" podemos borrar el caracter en el que esta puesto el cursor.
Con la letra "X" borramos el caracter anterior del que esta en el cursor.

Con la letra "r" podemos reemplazar un caracter sin nicesidad de estar en el modo insertar, esto 
es muy util si nos llegamos a equivocar en alguna palabra, ya no tenemos que 
ingresar al modo "INSERTAR", directamente podemos hacerlos unicamente con la letra "r".

Presionando las teclas "d" y "w" podemos borrar una palabra completa 
unicamente tenemos que ubicarnos al inicio de la palabra que queremos borrar.

Presionando dos veces la letra "d" podemos cortar una linea.
Para pegar una linea que hayamos cortado solo debemos presionar la letra "p".

Para copiar toda una linea presionamos dos veces la tecla "y".

Para copiar un numero especifico de lineas basta con indicar el numero de linear
y despues presionar dos veces la letra "y".
