Comandos de instalación de VIM:
    Ubuntu: sudo apt install vim
    Fedora: sudo dnf install vim
    Arch: sudo pacman -S vim

Para entrar al editor VIM solo es necesario escribir en la terminal: "vi"
Para salir del editor VIM escribimos ":q"
Para obtener ayuda escriba ":help"

Para navegar en un archivo de texto podemos hacerlo solo con las letras "h, j, k, l"
    "h": Izquierda
    "j": Abajo
    "k": Arriba
    "l": Derecha

Para poder editar el archivo primero es necesario teclear la letra "i"
esto le indica a VIM que active el modo de "INSERTAR", despues de eso ya podremos
editar nuestro archivo.

Para salir del modo "INSERTAR" debemos presionar la tecla "esc", con esto regresamos
al modo "NORMAL" donde solo podemos navegar dentro del archivo.

Para guardar los cambios realizados en un archivo debemos teclear: ":w", con esto
le indicamos que escriba todos los cambios realizados.
Adicional a esto despues de ejecutar ":w" tenemos que ejecutar ":q" para idicar la salida
del editor, VIM nos da la oprtunidad de ejecutar dos ordenes al mismo tiempo para poder
ahorrarnos un paso, la indicacion seria la siguiente: ":wq",
con esto estamos guardando y saliendo del editor al mismo tiempo.

Para forzar la salida de un archivo sin guardar los cambio debemos
teclear ":q!", el signo de adminración indica cierre forzado y los cambios realizados 
no se guardaran.
