Para abrir un archivo desde el editor de texto VIM debemos 
teclear ":edit" y la ubicación del archivo, como ejemplo:
	":edit Navegación\ en\ el\ archivo.txt"

Con la tecla "w" en el modo normal nos permite saltar de palabra en palabra
cada vez que la presionamos el cursor se posiciona en el inicio de la siguiente palabra.
Funciona con Mayuscula y minuscula. 

Con la tecla "e" en el modo normal tambien nos permite saltar de palabra en palabra
pero a diferencia de la tecla "w" cada vez que la presionamos el cursor se posiciona 
al final de la siguiente palabra.
Funciona con Mayuscula y minuscula.

Con la letra "b" podemos regresar una palabra, el cursor se posiciona al inicio de la palabra.

Si queremos navegar entre lineas de manera mucho mas rapida,
debemos entrar al modo normar y escribir el numero de lineas que queremos navegar,
por ejemplo si queremos ir 5 lineas hacia abajo tendriamos que teclear de la siguiente manera
"5 j", con esto indicamos el numero de linear con el numero 5 y la dirección 
hacia la que queremos navegar.

Para subir seria la misma dinamica, primero el numero de lineas y en lugar
de la letra "j" seria la letra "k".

Con la letra "f" buscamos letras, la letra que le indiques la va a buscar hacia adelante,
por ejemplo en el siguiente texto:

"Para que los humanos puedan conseguir algo, deben dejar algo atras."

Si nuestro cursor esta al inicio en la palara "Para" y le 
damos la instrucion "f s" el cursor se va a posicionar en
la letra "s" de la palabra "humanos" ya que es la primera "s" que encuentra.
Esto solo funciona para buscar dentro de la misma linea de texto.

Para ir al inicio de una linea presionamos en numero "0".
Para ir al final de una linea presionamos "shift + 4" o el signo de "$".

Para buscar una palabra en todo el archivo, pot ejemplo la palabra "function"
en un archivo de Javascript, solo nos tenemos que posicionar en la palabra que quermos buscar
y despues teclear "*" con esto va a buscar todas las veces que aparece esta palabra en 
el archivo en el que estamos.

Para ir al inicio de un archivo presionamos dos veces la tecla "g".
Para ir al final de un archivo presionamos la tecla "G".

 
